#Model field reference


##Field option

### null

> 기본값  = 'false'   

null=`True` 이면 데이터 입력값에  `null`로 값을 데이터베이스에 입력합니다. 기본값은 False 입니다. 만약 공백값을 입력하려면 `blank`를 사용하세요. 

빈 문자열 값은 항상 NULL이 아닌 빈 문자열로 저장되므로 CharField 및 TextField와 같은 문자열 기반 필드에서는 null을 사용하지 마십시오.  

### blank  

> 기본값  = 'True'

null은 순전히 데이터베이스와 관련된 반면 blank는 유효성 검사와 관련이 있습니다. 필드에 blank = True가 있으면 양식 유효성 검사에서 빈 값을 입력 할 수 있습니다.

### choices

데이터 형식은 튜플 
데이터 베이스 입력은 'M', 'W'로 저장되지만  사용자에게 보여줄 때  매칭된 값인 'Man', 'Woman'으로 출력됩니다.

```
HUMAN = (
	('M', 'Man'),
	('W', 'Woman'), 
)
```

### db_column

필드에 사용할 데이터베이스 열의 이름을 나타냅니다. 별도로 정의 하지 않으면 장고는 필드의 이름을 사용합니다.


### db_index
`True`이면 데이터베이스에 필드를 생성합니다. 

### db_tablespace

설명을 들어야 할듯 
문서 부족

### default  

`field.default`  
???? 설명을 들어 할 듯

* 모델 인스턴스에 매핑되는 ForeignKey와 같은 필드의 경우 기본값은 모델 인스턴스 대신 참조하는 필드 값 (to_field가 설정되지 않은 경우 pk)이어야합니다.

### editable

> 기본값 `True`  
  
`Field.editable`

False로 표시할 경우  관리자 또는 다른  [ModelForm](https://docs.djangoproject.com/en/1.10/topics/forms/modelforms/#django.forms.ModelForm) 표시 하지 않습니다. 유효성검사도 하지 않습니다.

### error_messages

`Field.error_messages`  


### help_text

이 값은 자동 생성 양식에서 HTML 이스케이프 처리되지 않습니다. 원하는 경우 help_text에 HTML을 포함시킬 수 있습니다  
  
`help_text="Please use the following format: <em>YYYY-MM-DD</em>."`  

### primary_key

모델의 모든 필드에 대해 `primary_key = True ` 를 지정하지 않으면 Django는 기본 키를 보유 할 자동 필드를 자동으로 추가하므로 해당 필드를 재정의하려는 경우를 제외하고는 모든 필드에서 `primary_key = True` 를 설정할 필요가 없습니다. 기본 기본 키 동작. 자세한 내용은 자동 기본 키 필드를 참조하십시오.

기본 키 필드는 읽기 전용입니다. 기존 개체의 기본 키 값을 변경 한 다음 저장하면 새 개체가 이전 개체와 함께 만들어집니다.

### unique

이는 데이터베이스 레벨 및 모델 검증에 의해 시행됩니다. 고유 한 필드에 중복 값이있는 모델을 저장하려고하면 모델의 save () 메소드에 의해 django.db.IntegrityError가 발생합니다.

이 옵션은 ManyToManyField, OneToOneField 및 FileField를 제외한 모든 필드 유형에 적용됩니다.

unique이 True이면 인덱스 생성을 의미하므로 db_index를 지정할 필요가 없습니다. (이건 무슨뜻인지 ....)

### unique_for_date

DateField 또는 DateTimeField에 적용하면 필드값에 대야여 값이 고유해야 합니다. 한 필드에 같으 값이 존재할 수 없습니다. 

예를 들어, `unique_for_date = "pub_date"`라는 필드 제목이 있으면 Django는 같은 제목과 `pub_date`를 가진 두 개의 레코드를 입력 할 수 없습니다.

이는 모델 유효성 검사 중에 `Model.validate_unique ()`에 의해 적용되지만 *데이터베이스 수준에서는 적용되지 않습니다.* model_validate_unique ()는 unique_for_date 제약 조건이 ModelForm의 일부가 아닌 필드를 포함하면 (예 : 필드 중 하나가 exclude에 나열되거나 editable = False 인 경우) 해당 특정 제약 조건에 대한 유효성 검사를 건너 뜁니다.

### unique_for_month

같은 필드 내 `월`을 기준으로 고유해야 합니다. 

### unique_for_year

같은 필드 내 `년`을 기준으로 고유해야 합니다.

### verbose_name

[Verbose field names](https://docs.djangoproject.com/en/1.10/topics/db/models/#verbose-field-names)

### validators

유효성 검사 
[validators documentation](https://docs.djangoproject.com/en/1.10/ref/validators/)  

##field types
### AutoField

필드의 값(숫자)을 자동으로 증가시켜 줍니다.
 
```
id = models.AutoField(primary_key=True)
```

*장고는 기본 별도 지정하지 않으면 ID필드를 만들어 AutoField를 만들어 줍니다. 

### BigAutoField

New in Django 1.10.

### BigIntegerField



### BinaryField

이진 데이터를 저장하는 필드입니다. 바이트 할당 만 지원합니다. 이 입력란에는 기능이 제한되어 있습니다. 예를 들어, BinaryField 값에 대한 쿼리 집합을 필터링 할 수 없습니다. 또한 BinaryField를 ModelForm에 포함시키는 것도 불가능합니다.

### BooleanField

`Field.default`가 정의되어 있지 않으면 `BooleanField`의 기본값은 `None`입니다.

### CharField

텍스를 입력 받을 수 있는 필드입니다.

`CharField.max_length=200`
 
필드의 최대 길이 (문자수)를 지정할 수 있습니다. max_length는 데이터베이스 레벨과 Django의 유효성 검사에서 적용됩니다.

### CommaSeparatedIntegerField
### DateField

Python에서 datetime.date 인스턴스로 표현되는 날짜입니다. 추가로 몇 가지 선택적 인수가 있습니다.

* `DateField.auto_now`  
  
개체가 저장 될 때마다 지금 필드를 자동으로 설정합니다. "마지막으로 수정 된"타임 스탬프에 유용합니다. 현재 날짜는 항상 사용됩니다. 재정의 할 수있는 기본값이 아닙니다.

이 필드는 `Model.save()`를 호출 할 때 자동으로 업데이트됩니다. 이 필드는 `QuerySet.update()`와 같은 다른 방법으로 다른 필드를 업데이트 할 때 업데이트되지 않지만 이와 같은 업데이트에서 필드의 사용자 지정 값을 지정할 수 있습니다.

* `DateField.auto_now_add`  

객체가 처음 생성 될 때 자동으로 필드를 지금으로 설정합니다. 타임 스탬프 생성에 유용합니다. 현재 날짜는 항상 사용됩니다. 재정의 할 수있는 기본값이 아닙니다. 따라서 객체를 만들 때이 필드의 값을 설정하더라도 무시됩니다.

### DateTimeField
### DecimalField
### DurationField
### EmailField

이메일 형식의 저장을 유도하며 유효성을 검사합니다. 

### FileField

1. FileField.uplaod_to

이 속성은 업로드 디렉토리와 파일 이름을 설정하는 방법을 제공하며 두 가지 방법으로 설정할 수 있습니다. 두 경우 모두 값은 Storage.save () 메서드에 전달됩니다.

```python
class MyModel(models.Model):
    # file will be uploaded to MEDIA_ROOT/uploads
    upload = models.FileField(upload_to='uploads/')
    # or...
    # file will be saved to MEDIA_ROOT/uploads/2015/01/30
    upload = models.FileField(upload_to='uploads/%Y/%m/%d/')
```

2. FileField.storage

파일의 저장 및 검색을 처리하는 저장 개체입니다. 이 객체를 제공하는 방법에 대한 자세한 내용은 [파일 관리](https://docs.djangoproject.com/en/1.10/topics/files/)를 참조하십시오.

3. FileField and FieldFile  
 
> FieldFile.name

> FieldFile.size

> FieldFile.url

> FieldFile.open(*mode='rb'*)

> FieldFile.close()

> FieldFile.save(*name, cnotent, save=True*)

장고 파일 사용  import  
`from django.core.files import File`

 다음과 같이 파일을 생성할 수 있습니다.

```python
from django.core.files import File
# Open an existing file using Python's built-in open()
f = open('/path/to/hello.world')
myfile = File(f)
```
> FieldFile.delete(*save=True*)

이 인스턴스와 관련된 파일을 삭제하고 필드의 모든 특성을 지 웁니다. 참고 :이 메서드는 delete ()가 호출 될 때 열리면 파일을 닫습니다.

### FilePathField

`class FilePathField(path=None, match=None, recursive=False, max_length=100, **options)`

>FieldPathField.path
>FieldPathField.match
>FieldPathField.recursive

* 기본값은 `False` 입니다. path의 모든 하위 디렉토리가 포함되어야하는지 여부를 지정합니다.  

>FieldPathField.allow_files

* 기본값은 `True` 입니다. 지정된 위치의 파일을 포함할지 여부를 지정합니다. this 또는 `allow_folders`는 True 여야합니다.

>FieldPathField.allow_folders

* 기본값은 `False` 입니다. 지정된 위치의 폴더를 포함할지 여부를 지정합니다. this 또는 `allow_files`는 True 여야합니다.

### FloatField

`class FloatField(**options)`

### ImageField

`class ImageField(upload_to=None, height_field=None, width_field=None, max_length=100, **options)`

### IntegerField
### GenericIPAddressField
### NullBooleanField
### PositiveIntegerField
### PositiveSmallIntergerField
### SlugField
### SmallIntegerField
### TextField
### TimeField
### URLField

`max_length를 지정하지 않으면 기본값 200이 사용됩니다.`

### UUIDField

<br><br>
##Relationship field
### ForeignKey

다대일 관계의 위치 인수로 사용합니다.

```
from django.db import models

class Car(models.Model):
    manufacturer = models.ForeignKey(
        'Manufacturer',
        on_delete=models.CASCADE,
    )
    # ...

class Manufacturer(models.Model):
    # ...
    pass

```

 1. Database Representation
 
 * Django는 "_id"를 필드 이름에 추가하여 데이터베이스 열 이름을 만듭니다. 위의 예에서 Car 모델의 데이터베이스 테이블에는 manufacturer_id 열이 있습니다. db_column을 지정하여이를 명시 적으로 변경할 수 있습니다. 그러나 사용자 정의 SQL을 작성하지 않으면 코드가 데이터베이스 열 이름을 처리하지 않아도됩니다. 모델 개체의 필드 이름은 항상 처리됩니다.
 
 2. Arguments  
 
 * ForeignKey가 참조하는 객체가 삭제되면 Django는 on_delete 인수로 지정된 SQL 제약 조건의 동작을 에뮬레이션합니다. 예를 들어 nullable ForeignKey가 있고 참조 된 객체가 삭제 될 때 null로 설정되기를 원할 경우
 
 ```
 user = models.ForeignKey(
    User,
    models.SET_NULL,
    blank=True,
    null=True,
)
 ```
 
 > CASCADE  
 > PRORECT  
 > SET_NULL  
 > SET_DEFAULT  
 > SET()  
 > DO_NOTHING
 
### ManyToManyField
 1. Database Representation
 2. Arguments  

### OneToOneField
##Field API reference

#Field attribute reference
##Attributes for fields
##Attributes for fields with relations
